# ProblemSolving1

자료구조 : 자바 컬렉션 프레임워크(JCF 구조)
- HashMap
- TreeSet
- Stack = LIFO
- Queue = FIFO
- 이진트리(상태트리) (부모 - 왼쪽자식, 오른쪽자식) : 전위순회, 중위순회, 후위순회
- Priority Queue (기본적으로 최솟값을 꺼냄, reverseOrder 하면 최댓값)
- 그래프 : 그래프 연결의 집합을 모형화 한 것. 정점(node)와 간선(edge)로 이루어져 있음. 인접행렬, 인접리스트로 표현한다. (해쉬테이블로도 가능함.)
  무방향그래프
  방향그래프 : 행 -> 열
  가중치 방향그래프
- UnionFind 자료구조 : 집합 관리 자료구조
    Find 연산 :
    Union 연산 : 

알고리즘 : 
- TwoPointers

- SlidingWindow

- 정렬 알고리즘 :
    1. 선택정렬 : 각 회차에서 최소값을 선택해서 제자리에 보내는 정렬.(처음부터 끝까지 순회하면서 최솟값을 찾고, 그 최솟값을 가장 앞자리의 인덱스와 교환해나감.)
    2. 버블정렬 : 서로 인접한 두 값을 비교해서 큰값을 뒤로 보내는 정렬방식.
    3. 삽입정렬 : 왼쪽은 항상 정렬되어 있고, 새로운 값을 정렬에 알맞게 삽입하는 방법.
  
- 이분검색

- 결정알고리즘 : 
            1. lt ~ rt(lt rt는 정렬) 사이 문제가 요구하는 사이에 답이 있는 문제에만 적용
            2. 중간값이 답으로 가능한지 체크
            3. 체크해가면서 가장 알맞는 (문제에 따라 크거나 작은) 값을 찾아나감. == 더 좋은 답을 향해 좁혀나간다.

- DFS 깊이우선탐색(Depth-First Search) : 현재 경로를 최대한 깊숙이 먼저 탐색, 스택을 사용하여 탐색, 백트래킹 하며 경로를 탐색

- BFS 넓이우선탐색(Breadth-First Search) : 같은 레벨의 모든 노드를 먼저 탐색, 큐를 사용하여 탐색, 보통 최단거리 문제에 활용 O(V+E)  큐아 사람의 수를 추가 + 모든 정점을 따라서 움직이는 간선의 개수

- 그리디 알고리즘 : 현재 시점에서 최대이익을 선택해 나가는것.
    1. 탐욕적 선택속성 : "지금의 최선이 전체의 최선에 포함된다" => 현재 순간에 선택한 최선의 해가 전체 최적해의 일부가 된다.
    2. 부분문제 최적성, 최적 부분 구조 : "남은 문제도 같은 원칙으로, 같은 방법으로 최적해를 구할 수 있다" => 원래 문제의 최적해가 부분 문제의 최적해를 포함한다.
                                    ex) 최단 경로 : 서울 -> 대전 -> 대구 -> 부산 최단경로는 서울 -> 대전, 대전 -> 대구, 대구 -> 부산 각각의 경로가 최단이어야 함.
    3. 스위핑 라인 알고리즘(구현 도구) : 이벤트를 순차적으로 고려해나가는것.
  
- 다익스트라 알고리즘 : 가중치 그래프의, 가장 빠른 경로. 그리디한 접근방식, 가중치는 음수면 안됨, 시간복잡도는 O(n*logN) PriorityQueue에서 가장 작은 값을 logN번만에 찾는다.(인접리스트)  
    1. 가장 싼 정점을 찾는다.
    2. 그 정점의 이웃들을 검색한다.
    3. 반복한다. 

- 크르수칼 알고리즘 : 최소 스패닝 트리 (유니온 파인드 자료구조) , 정렬 필요 (간선리스트)   
  
- 프림 알고리즘 : 가중치가 있는 무방향 그래프, 최소 스패닝 트리 (우선순위 큐), 우선순위 큐로 최소 비용의 Cost를 선택해 나가는것! / 우선순위 큐를 사용하기 위해 사용자 정의 클래스에 Comparable구현이 필요함(비교기준 필요. or Comparator) (인접리스트)

- Dynamic Programming 알고리즘 : 
1. DP 배열의 의미 파악 - 각 인덱스가 어떤 상태를 의미하는가?
2. 점화식 도출 (벨만 방정식) - 현재상태와 이전상태간의 관계 수식화
3. 상태 전이 순서(앞 -> 무제한 , 뒤 <- 제한) , 여러번갱신 vs 한번갱신

중복순열 :

순열 : DFS

조합 : DFS

